vor zwei monaten war man davon
ausgegangen dass die landung auf
gallipoli mit leichtigkeit das
kriegsglück wenden würde aber das
stellte sich schnell als hirngespinst
heraus schon bald war auch der dortige
kriegsschauplatz zu einem grabenkrieg
verkommen aber trotzdem brachen die
alliierten den feldzug nicht ab in
dieser woche versuchten sie etwas neues
mein name ist christoph krachten
herzlich willkommen letzte woche wurde
deutlich dass in russland durch die
vielen niederlagen empfiehlt auch im
regierungsviertel eine krise entstanden
war die mittelmächte waren seit zwei
monaten mit ihrer goalie zieht an auf
offensive erfolgreich und hatten vor
wenigen tagen die hauptstadt galiciens
lemberg zurückerobert die österreichisch
ungarische armee hatte sich auch im
süden an der italienischen front halten
können und die italiener zum ersten mal
in das große schlachten eingegriffen
haben wir hatten letzte woche keine zeit
mehr über die westfront und über
gallipoli zu sprechen deshalb holen wir
das heute nach auf gallipoli beschlossen
der britische general elmar hunter
westen und sein französisches ponton
ricoh rund mit großräumigen angriffen
auf zuhören und sie stattdessen mit der
gesamten macht der artillerie auf lokal
begrenzte attacken zu konzentrieren es
sollte ein kleines stück der türkischen
linien eingenommen werden und danach
sollte die artillerie mit ihrem schwer
feuer die eigenen stellung abriegeln und
so vom gegnerischen angriffen schützen
die franzosen versuchten diese neue
taktik zum erst am 21 juni griffen sie
auf einem engen frontabschnitt von nur
600 metern an um die osmanischen
schützen werden einzunehmen sie wurden
von so vielen 75 millimeter fällt kann
hauptnutzen und granatwerfern
unterstützt das rein rechnerisch jeweils
ein geschützt einen abschnitt von zehn
metern breite abdeckte und außerdem
beschlossen weil sollen geschützt
batterien den rest der feindlichen
linien um deren nachschub abzuschneiden
geschützte mit großer reichweite
bombardierten darüber hinaus noch die
türkische artillerie auf der asiatischen
seite der dardanellen die schützengräben
waren nicht weit voneinander entfernt so
dass man sie kaum verfehlen konnte nach
einem letzten beschuss von 45 minuten
griffen die franzosen um sechs uhr
morgens an am frühen nachmittag hatten
sie einige ihrer ziele eingenommen und
schlugen die ersten gegen angriffe
zurück doch durch das vorbereitende
artilleriefeuer waren die gräben
teilweise so zerstört und so voll mit
toten körpern und dass es nur wenig bzw
gar keine deckung gab die franzosen
wurden zurückgedrängt stürmten aber
erneut vor und waren damit schließlich
erfolgreich sie hatten harry co redoute
eingenommen mit eigenen verlusten von
2500 mann und feindlichen verfassen 6000
eine woche später griffen dann die
briten bei gutes bier und cola wien an
sie wurden von 77 kanon und haubitzen
unterstützt welche im verlauf der
schlacht mehr als 16.000 granaten
abfeuerten fast die hälfte von dem was
sie bei kapelle verschossen hatten nach
zwei tagen artillerie vorbereitung
griffen die briten mit den bürgern
rifles und dem neuen für silly es an der
spitze an und machten zu beginn große
fortschritt andere einheiten besonders
die scottish rifles hat jedoch nicht so
viel glück und wurde von dem kritischen
maschinengewehren zusammengeschlossen
die türkischen gegenangriffe dauert
mehrere tage an in peter hartz worten
ohne rücksicht auf verluste ohne
rücksicht auf irgendwas die verluste der
verteidigenden türken übertrafen die
verluste der angreifenden briten mit
14.000 man um ein vielfaches als die
gegen an so verwendet wurden
stabilisierten sich die frontlinien
dieser kleine erfolg der alliierten
bedeutete zwar ein rückschlag für die
osmanischen truppen doch ihre kampfkraft
und moral waren ungebrochen und sie
hielten auch weiterhin einen das gelände
beherrschenden höhenrücken eine sache
nebenbei der boden vor den britischen
gräben war übersät von den verwesenden
körper toter türkischer soldaten und sie
sollten dort bis zum ende des feldzuges
liegenbleiben hunter westen wie es
türkische bitten um einen kurzen
waffenstillstand zu beerdigen der toten
zurück das britische oberkommando
glaubte dass die türken nicht oder
weniger enthusiastisch angreifen würden
wenn sie dazu über die leichen ihrer
toten kameraden stürmen mussten soviel
zum britischen fairplay am 28 juni zehn
tage nach der ankunft eines frischen
türkischen regiments startete mustafa
kemal einen angriff auf die m6 denn er
glaubte dass er sie mit hilfe der neuen
truppen von pano bei ihr vertreiben und
zurück ins meer werfen konnte doch der
vorstoß endete in einer katastrophe und
das neue regiment wurde komplett auf
gering daraufhin bot er seinen rücktritt
an wurde jedoch vom deutschen generali
man von sanders dazu gedrängt in seiner
position zu verbleiben denn sein mut war
mittlerweile legendär und eine echte
inspiration für seine männer ganz egal
ob siegreich oder nicht eine weitere
grosse figur im ersten weltkrieg wirkte
in dieser woche an der westfront der
deutsche kronprinz wilhelm führte am 26
juni einen angriff in den ardennen an
die schlacht war heftig und dauerte eine
ganze woche lang an aber wilhelm und
seine truppen schafften es nicht die
französischen linien zu durchbrechen an
der ostfront hingegen ging es für die
deutschen nach wie vor gut voran die
russen waren weiterhin auf dem rückzug
und die deutschen und österreicher
wandten sich in richtung norden um
zwischen der weichsel und dem blut
vorzurücken am ende der woche
entwickelten sich dort schwere kämpfe
aber die deutsche kampfmaschine kam
trotzdem stetig voran mitte juni waren
kaiser wilhelm der deutsche
generalstabschef falkenhain der
österreichische generalstabschef konrad
von hetzendorf und die deutschen
generäle mackensen und bluten dorf in
pleß zusammengekommen um das weitere
vorgehen an der ostfront zu besprechen
ludendorff hatte für seinen großen plan
vom baltikum aus nach süden vorzudringen
verstärkung gefordert so sollten die
russischen armeen auf ihrem rückzug nach
osten von ihren verbindungslinien
abgeschnitten werden damit wäre dem
krieg im osten ein ende gesetzt
falkenhain hingegen hatte das anders
gesehen er war besorgt um die
sicherheitslage an der westfront und
wollte daher einige divisionen auf polen
ab ziehen und sie nach frankreich
schicken konrad von hüttendorf der
italiens kriegseintritt als persönliche
beleidigung ansah hatte verlangt einige
truppen an die italienische von zu
verlegen mackensen seinerseits war dafür
gewesen die sehr erfolgreiche goalie
zieht an auf offensive vorzuführen und
er hatte seinen willen bekommen
obendrein waren auch zum feldmarschall
befördert worden doch jetzt einige
wochen später drängte ludendorff noch
immer wegen seines ostfeld zu planen am
30 juni traf er sich deshalb erneut mit
dem kaiser und falkenhain diesmal in
posen um einen noch größeren und
erfolgversprechenden plan zu besprechen
dieser sollte die deutschen kräfte von
der mündung der möbel an der ostsee den
ganzen weg bis zu den pripjat sümpfen
führen genau ins zentrum der ostfront
dorf altenheim hielt nichts von duden
blogs großen plan ihm wurde zwar erlaubt
eine offensive im baltikum zu führen
aber diese sollte zugunsten von macken
sind offensive im süden den hintergrund
treten falkenhain war fest entschlossen
nicht den gleichen fehler wie napoleon
zu begehen und zu weit ins russische
hinterland vorzubringen doch in jedem
fall war die situation für die russen
ziemlich verzweifelt ihre gesamte
frontlinie bröckelte und der russische
teil polens stand ihren feinden offen
gleichzeitig breiteten sich die
deutsch-österreichischen armeen
ungehindert über ostpreußen in galicien
ausschließlich entschied sich großfürst
nicolai roman auf und die stuff gar das
russische militär oberkommando dazu sich
zwar aus galizien zurückzuziehen
warschau den rest des polnischen
gebietes jedoch unter allen umständen zu
verteidigen
angesichts dieser situation war es für
die alliierten schwer optimistisch zu
bleiben in mesopotamien beispielsweise
verloren die britischen truppen langsam
den optimismus den wir noch vor wenigen
wochen nach ihrem sieg bei amara
verspürt hatte am 27 juni griffen
britische und indische truppen die
osmanische garnison beinahe serie an vor
wenigen wochen war die hitze noch
auszuhalten gewesen aber zu dieser
jahreszeit wurde sie unerträglich das
thermometer kletterte auf 45 grad
celsius und es gab milliarden von
moskitos zudem lieferten ihnen die
verteidiger einen harten kampf trotz
allem schafften es die angreifer die
garnison anzunehmen aber nur unter
schweren verlusten die osmanischen
truppen zogen sich zurück und machten
sich an den ausbau ihrer
verteidigungsstellung bykow die britisch
indischen soldaten versuchten sie zu
verfolgen wurden aber zusehends von
krankheiten dezimiert meistens erlitten
sie einen sonnenstich oder hitzschlag
martin gilbert zitiert in seinem buch
the first world war einen soldaten der
über eine beerdigung zitat gegen 18 uhr
marschierten wir hinaus zum friedhof der
ungefähr eine meile entfernt war noch
bevor wir die hälfte der strecke
zurückgelegt hatten brach einer der
männer wegen eines hitzschlags zusammen
um musste zurückgetragen werden als wir
den toten körper in das grab hin
absenkten stolperte einer der träger
vorwärts und viel schlaf auf den
leichnam im grab als wir uns daran
machten wieder zurück zu marschieren
machte ein weiterer soldat schlapp wir
hatten einen mann begraben wollen und
drei weitere dabei verloren zitat ende
und das war es für diese woche die
deutschen und österreicher waren im
osten weiterhin auf dem vormarsch aber
im westen herrscht der stillstand die
franzosen briten und n6 waren in all
ihren gefechten auf gallipoli
erfolgreich selbst im heißen
mesopotamien errangen die briten siege
gegen die osmanen mussten sich aber der
hitze geschlagen geben der deutsche
galizien feldzug war ein beispiel für
vorbildliche generalstabs arbeit und
heldenmut und sorgte für über eine
million man tote auf beiden seiten hier
sind noch ein paar weitere zahlen am
ersten juli beliefen sich die deutschen
verluste auf insgesamt 1,7 millionen
davon waren 306.000 tod und 500.000 auf
dauer geschädigt die anzahl der
franzosen unter waffen erreichte in
dieser woche die fünf millionen marke
wie viele von ihnen würden sterben wie
viel würden arme oder beine verlieren
oder durch gas angriffe erblinden in
dieser woche wurden neue pläne
geschmiedet und schlachten geplant
sowohl von den deutschen als auch von
dem franzosen und briten aber wisst ihr
was in wirklichkeit war es das gleiche
wie letzte woche wie jede woche aber
tausende von toten auf den
schlachtfeldern die on top mächte zogen
auch immer mehr truppen aus den kolonien
ein um den krieg in europa zu gewinnen
eine dieser kolonien war kanada die
kanadischen soldaten waren so gefürchtet
dass die deutschen eigene aufklärer
abstellten um sie im auge zu behalten
wie sie diesen ruf bekommen haben
erfahrt ihr hier in unserem special um
unseren kanal finanziell zu unterstützen
sind wir eine kooperation mit audible
eingegangen über den link in der infobox
könnt ihr orgel einen monat lang gratis
testen
und bekommt dazu ein hörbuch eurer wahl
wir empfehlen zb im westen nichts neues
von erich maria remarque wir freuen uns
ausserdem wenn er unseren kanal weiter
empfiehlt und ein abo da last ansonsten
bis dann bleibt dran